# HW 1. Softmax Regression.

В этом домашнем задании вам требуется написать свою модель Логистической Регрессии для решения задачи многоклассовой классификации. Для решения задания допускается использование библиотек `numpy` и `pandas`.

:exclamation: **Использование других библиотек приведет к завершению проверки со статусом `runtime error`, что соответствует 0 баллов за ДЗ. Для устранения этой ошибки достаточно перезалить решение с использованием только разрешенных библиотек.**

:exclamation: **После дедлайна ваши решения будут протестированы на плагиат и на факт использования ИИ. Штрафные санкции будут применяться в зависимости от степени плагиата и могут доходить до полного аннулирования ДЗ.**

Решение сдается коммитом в этот репозиторий заполненного файла `solution.py`. 

За задание максимально можно набрать 20 баллов. Вес каждого пункта задания указан в самом задании.

:exclamation: **<span style="color:red"> Изменение каких либо файлов в этом репозитории кроме файлов `solution.py`, `EDA.ipynb` и `README.md` приведет к статусу проверки `too many files modified`, что соответствует 0 баллов за ДЗ. Что с этим делать читайте [здесь](#problems). </span>**

После каждого изменения файла `solution.py` в этом репозитории будет запускаться автоматическая проверка. Вы так же можете запускать локальные проверки, если склонируете этот репозиторий к себе командой:
```
git clone https://github.com/mipt-ml-course/ml202521-HW1-Softmax-Regression.git
cd ml202521-HW1-Softmax-Regression
```
Для клонирования репозитория требуется выпустить github токен, если у Вас его еще нет. Сделать это можно по [инструкции](https://docs.google.com/presentation/d/1oSRp_wQGbCcMtvH92m3O8P0pLzaZeI5vHkzDQMUSaG4/edit?usp=sharing). Команды запуска локальных проверок приведены ниже в описании заданий.

Вы также можете скачать и распаковать архив репозитория с помощью интерфейса Github.

### Задание
Задание состоит из набора функций и классов, которые надо верно заполнить:

1) **(0.5 баллов)** Реализуйте функцию `softmax` для подсчета вероятностей. Проверьте свое решение локально с помощью команды: `python run.py unittest softmax`. Не забудьте учесть **переполнение типов в Numpy**.

2) **(0.5 баллов)** Реализуйте функцию `one_hot_encode` для one-hot кодирования меток таргета. Проверьте свое решение локально с помощью команды: `python run.py unittest ohe`.

3) **(3 балла)** Реализуйте класс `StandartScaler` для приведения признаков к стандартному нормальному распределению $\sim \mathcal{N}(0, 1)$. Проверьте свое решение локально с помощью команды: `python run.py unittest scaler`. Для предотвращения ошибки деления на 0 используйте значение параметра `eps=1e-45`.

4) Реализуйте класс `SoftmaxRegression` для обучения многоклассовой логистической регрессии mini-batch градиентного спуска. Для этого реализуйте методы:
    * **(0.5 баллов)** `predict_proba` - метод для предсказания вероятностей принадлежности объектов к каждому из классов. Проверьте свое решение локально с помощью команды: `python run.py unittest predict_proba`.
    * **(0.5 баллов)** `predict` - метод для предсказания меток класса. Проверьте свое решение локально с помощью команды: `python run.py unittest predict`.
    * **(0.5 баллов)** `loss` - метод для подсчета функции ошибки - CrossEntropy. Проверьте свое решение локально с помощью команды: `python run.py unittest loss`. Обратите внимание, что агрегация значения лосса по батчу производится усреднением.
    * **(2 балла)** `grad` - метод для подсчета градиента функции ошибки для логистической регрессии. Проверьте свое решение локально с помощью команды: `python run.py unittest grad`.
    * **(0.5 баллов)** `step` - метод шага обновления параметров модели **методом градиентного спуска**. Проверьте свое решение локально с помощью команды: `python run.py unittest step`.
    * **(2 балла)** `fit` - метод для обучения весов модели методом mini-batch градиентного спуска. Проверьте свое решение локально с помощью команды: `python run.py unittest fit`.
5) Реализуйте пайплан решения задачи классификации с помощью класса `Trainer`.
    * метод `train_model` принимает данные, обрабатывает, генерирует новые признаки и обучает на них модель. 
    * метод `predict_model` принимает тестовые данные, делает аналогичные преобразования как в `train_model` и используя обученную модель делает предсказания меток класса. Реализация вашего пайплайна будет проверена с помощью заготовленных данных и подсчета метрики accuracy. Данные можно поисследовать в ноутбуке `EDA.ipynb`, загрузка этого ноутбука в репозиторий необязательна, а использование по желанию. Запустите проверку решения локально с помощью команды `python run.py grade classifier`. Проверка выдаст результат на тренировочной выборке. Финальная метрика будет считаться в системе на отложенной выборке. Оценка за этот пункт ДЗ выставляется согласно следующим правилам:

<div align="center">
   
|  | Оценка |
| --------: | :--------: |
| 0.00 <= accuracy < 0.25 | 0 |
| 0.25 <= accuracy < 0.30 | 3 |
| 0.30 <= accuracy < 0.70 | 4 |
| 0.70 <= accuracy < 0.78 | 5 |
| 0.78 <= accuracy < 0.80 | 6 |
| 0.80 <= accuracy < 0.85 | 7 |
| 0.85 <= accuracy < 0.92| 8 | 
| 0.92 <= accuracy < 0.95| 9 |
| 0.95 <= accuracy < 1.00| 10|

</div>
   
### Загрузка решения:

После локального тестирования решения, отправьте свое решение в ваш GitHub репозиторий с помощью команды ниже или с помощью интерфейса Github для загрузки файлов.

```
git add solution.py
git commit -m 'commit solution'
git push
```

После загрузки решения в репозиторий рядом с названием репозитория появится оранжевая точка, которая означает, что система начала проверку вашего решения. Когда желтая точка сменится зеленной галочкой, значит, что проверка окончена. Результаты проверки будут записаны в summary проверки. Файл summary можно найти по [инструкции](https://docs.google.com/presentation/d/15Ned2Ew684tzvRX__VhJ0okxcvZsuiJGgY1kzaPrYtI/edit?usp=sharing).

### Проблемы с загрузкой: <a name="problems"></a>

Если после проверки решения у вас в таблице висит статус `too many files modified`, значит вы изменили файлы какие-то файлы, кроме `solution.py`, `EDA.ipynb` и `README.md`. Вам следует найти и удалить коммит в которым вы изменили что-то лишнее. Для этого в своем репозитории на GitHub нажмите на кнопку `commits` в правом верхнем углу репозитория, найдите коммит в списке коммитов, запомните его порядковый номер сверху, локально на своем устройстве введите следующие команды, где вместо N напишите порядковый номер коммита, который нужно удалить:
```
git pull
git reset --hard HEAD~N
git push -f
```
В результате будет удалено N первых коммитов. Повторно произведите загрузку решения. Обратите внимание, что все файлы, включая `solution.py`, будут сброшены до состояния N-1 коммита. 

:exclamation: **<span style="color:red">НЕ ЗАБУДЬТЕ СОХРАНИТЬ СВОЕ РЕШЕНИЕ В ДРУГОЙ ПАПКЕ, ПРЕЖДЕ ЧЕМ УДАЛЯТЬ КОММИТЫ.</span>**

По возникающим вопросам можно писать в телеграм @ex_lex или на почту zhavoronkin.ao@phystech.edu.
